# Discord: Rules

## 最終更新日 2026/03/29
## 0. 上位法律・規約
本サーバーにおける全ての活動は、以下の「上位階層」に拘束されます。これらと本ルールが衝突する場合、本ルールを無効化し、上位階層（＝本ルール**ではないほう**）を適用します。

- **日本国憲法および日本国法律**
- **国籍を問わずサービス運営に関わり遵守を義務付けられた法律**（国際法・準拠法等）
- **Discord サービス利用規約 (ToS) & コミュニティガイドライン**

### Minecraftサーバーに関する追加上位階層
本サーバーが提供するMinecraft用サービスを利用する場合、上記に加えて以下が適用されます。
- **Microsoft サービス規約**
- **Xbox コミュニティ スタンダード**
- **Minecraft エンド ユーザー使用許諾契約 (EULA)**
- **Minecraft 利用ガイドライン (Usage Guidelines)**

::: warning
本サーバーおよびMinecraftサーバーは、dot1245により運営されており、Mojang AB および Microsoft とは提携しておらず、またこれらによって承認されたものではありません。
(NOT AN OFFICIAL MINECRAFT PRODUCT. NOT APPROVED BY OR ASSOCIATED WITH MOJANG OR MICROSOFT.)
:::
### このルールについて
- このルールは事前に予告することなく変更することがあります。
- このルールはサーバーに参加し、「同意」をクリックした時点で同意したものとみなします。
- このルールを変更した際は変更後に必ず通知します。同意できない場合このサーバーは利用できません。
- このルールは、本サーバーに関連する全てのチャンネル、ボイスチャット等このサーバー内でのやり取りに適用されます。
- 原則として利用者間のDMには介入せず、会話や取引は自己責任とします。ただし、本サーバー内の人間関係を背景とした迷惑行為（誹謗中傷、不適切な勧誘、詐欺等）が発覚し、本サーバーの秩序を乱すと運営が判断した場合は、サーバー内で然るべき処置を行う場合があります。
- 運営者は、本サーバーの利用により生じた利用者間のトラブル、損害、および第三者との紛争について、一切の責任を負いません。
- 運営者は、処罰に対して判断の根拠等の説明の義務を**負いません**。
- 運営者は、急を要する処罰などの事情を有すると運営が判断した場合にのみ、運営の裁量により事前に通告することなく処罰を行えることとします。また、この判断の説明義務等も負いません。
## 1.このサーバーの基本ルール
このサーバーは主に交流や関係づくりを目的としていますが、社会一般的な常識に反する行動及び公序良俗に反する行動は原則禁止としています。
具体的には、
 - このサーバーでのR18やR18G、他人を不快にさせるコンテンツ、議論の枠を超えた過激な・断定的な政治・宗教的主張など公序良俗に反するコンテンツの発信
 - 暴言やイジメ等運営が不快と判断した行動・言動
 - 荒らしやレイド、スパムなどサーバー運営の妨害になる行為
 - 運営の注意や指示を遵守しない、あるいはそれに反する行動・言動
 - 上位階層のルール違反
 
 を一括で禁止とします。
 また、ルールに明文化されていない事項などでも、運営者(dot1245)が最終的に裁量を行使することができます。

 ### 処罰について
暴言など一般的な違反であれば
1. 警告+5分タイムアウト
2. 1日タイムアウト
3. 1週間タイムアウト
4. 永久BAN
とします。
ただし、レイドや詐欺など急を要すると運営が判断した場合最初からキックや永久BANを行う可能性があります。
